[estiator.io](https://estiator.io)

Ένα πρότζεκτ ανοικτού κώδικα, για τη διαχείριση εστιατορίων και σχετικών επιχειρήσεων

# Προδιαγραφές

### Στόχος
Σχεδιασμός και τη δημιουργία ενός πληροφοριακού συστήματος για την υποστήριξη των δραστηριοτήτων καταστημάτων εστίασης. Το σύστημα θα προσφέρει λειτουργίες που θα βελτιώσουν τη διαχείριση κρατήσεων, τον προγραμματισμό και την οργάνωση των τραπεζιών, την παροχή εξαιρετικής εξυπηρέτησης πελατών, καθώς και την ανάλυση δεδομένων και τη δημιουργία στρατηγικών marketing για την αύξηση της κερδοφορίας.

### Βασικές Λειτουργίες του Συστήματος (Ενδεικτικά):
1. **Διαχείριση Κρατήσεων και Πελατών:**
   - Καταχώρηση και τροποποίηση κρατήσεων.
   - Διαχείριση πελατών και δημιουργία προφίλ.
   - Ειδοποιήσεις και υπενθυμίσεις για προγραμματισμένες κρατήσεις.
   - Διαχείριση αλλαγών και ειδικών απαιτήσεων (π.χ. διατροφικοί περιορισμοί).
2. **Υποδοχή και Οργάνωση Τραπεζιών:**
   - Εισαγωγή πελατών και δημιουργία λίστας αναμονής.
   - Ανάθεση τραπεζιών με βάση τον αριθμό των σερβιτόρων.
   - Ενημέρωση πελατών για τη διαθεσιμότητα τραπεζιών.
3. **Παρακολούθηση και Διαχείριση Προσωπικού:**
   - Οργάνωση και διαχείριση βαρδιών.
   - Παρακολούθηση και βελτιστοποίηση ροής εργασίας.
   - Επικοινωνία αλλαγών με το προσωπικό.
4. **Ανάλυση Δεδομένων και Marketing:**
   - Ανάλυση δεδομένων πωλήσεων.
   - Δημιουργία καμπανιών marketing για την αύξηση κερδοφορίας.
   - Διοργάνωση ειδικών εκδηλώσεων και προωθήσεων.
   - Δημιουργία και διατήρηση σχέσεων πελατών για την ενίσχυση της πιστότητας.
5. **Τεχνολογίες που θα Χρησιμοποιηθούν (Ενδεικτικά):**
   - Σύγχρονες γλώσσες προγραμματισμού (π.χ. Python ή Java)
   - Πλαίσια ανάπτυξης διαδικτυακών εφαρμογών (π.χ. Django ή Spring Boot)
   - Βάσεις δεδομένων (π.χ. MySQL ή PostgreSQL)
   - Τεχνολογίες Frontend (HTML/CSS, JavaScript, React, Angular)
   - Τεχνολογίες κοντέινερ (π.χ. Docker)

### Η εργασία περιλαμβάνει τα ακόλουθα (σε έκταση και βάθος που θα προσδιοριστεί αργότερα):
1. Μελέτη Σχετικής Βιβλιογραφίας
2. Ανάλυση και Σχεδιασμός Συστήματος
3. Προσδιορισμός τεχνολογιών που θα χρησιμοποιηθούν
4. Σχεδιασμός Βάσης Δεδομένων
5. Υλοποίηση Συστήματος
6. Δοκιμές, αξιολόγηση, συμπεράσματα

### Σχετικές Αναφορές:
- Melé, A. (2024). *Django 5 By Example: Build powerful and reliable Python web applications from scratch*. Packt Publishing Ltd.
- Pedro, B. (2024). *Building an API Product: Design, implement, and release API products that meet user needs*. Packt Publishing.
- Shaw, B., Badhwar, S., Bird, A., KS, B. C., & Guest, C. (2021). *Web Development with Django: Learn to build modern web applications with a Python-based framework*. Packt Publishing Ltd.
- Walls, C. (2018). *Spring in Action*. Simon and Schuster.
- Hinkula, J. (2023). *Full Stack Development with Spring Boot 3 and React*. Packt Publishing Ltd.

### Όροι Αναζήτησης:
- Online Appointment System
- Web Conferencing
- Full-stack Development with Django
- Full-stack Development with Spring Boot
- API Development
